Đây là thuốc độc.
Ta cho người thử rồi,
dược tính đến mai mới phát tác,
sẽ không đau đớn gì đâu.
Đến mai mới chết.
Giữ lại mạng của ta
đến ngày mai,
còn có tác dụng gì nữa?
Tiêu Vô Y đã đồng ý hợp tác với ta rồi.
Nhưng hiện giờ,
còn thiếu một thứ.
Công trạng để tỏ lòng thành.
Phải dùng mạng của ta
để tuyên bố sự phản bội của Tiêu Vô Y.
Lạc Quân.
Nàng điên rồi sao?
Đây là thuốc độc lấy mạng đấy.
Chính ngài bảo ta uống còn gì.
Không phải.
Ta có thể nghĩ cách
để nàng sống mà.
Nàng chưa từng nghĩ đến việc
cầu xin ta một lần sao?
Nhưng ta không thiết sống nữa.
Mục Liên Dư,
đến lúc này rồi ngài còn giả vờ gì nữa?
Chẳng lẽ hôm nay ngài mang thuốc độc tới
chỉ để nghe ta xin ngài tha mạng sao?
Ba năm…
nàng ở bên cạnh bổn vương
suốt ba năm trời.
Ba năm tình nghĩa phu thê,
mọi sự dung túng, sủng ái
ta dành cho nàng,
lại không đổi lấy được
nửa phần thật lòng sao?
Không.
Tổ quốc của hai ta là kẻ thù,
tất cả người thân ruột thịt của ta
đều bị người Bắc Tần các người hại chết.
Chúng ta đời đời kiếp kiếp là kẻ thù,
thật lòng ở đâu ra?
Mục Liên Dư,
ngài có thể hứa với ta một chuyện không?
Nếu có một ngày ngài chiến thắng,
dẫn theo đại quân đánh tới Kiếm Khảng,
có thể tha cho ca ca ta,
cho huynh ấy một con đường sống không?
Huynh ấy là người thân duy nhất
còn lại của ta trên cõi đời này.
Nực cười.
Thật quá nực cười.
Nếu được trời ưu ái,
có ngày đó thật,
ta sẽ tự tay giết chết hắn,
để hai người sớm ngày được đoàn tụ,
cũng không uổng công nàng
vì hắn mà hiến thân cho kẻ thù,
vì chuyện này mà dốc cạn tâm trí,
mưu tính cả đời.
Mục Liên Dư.
Ta xin lỗi.
Ta lại tính kế lừa ngài rồi.
Nếu có kiếp sau,
chúng ta hãy gặp lại nhau
bằng thân phận khác nhé.
[Tước Cốt]
[Tập 27]
Tiêu Vô Y!
[Nếu ngươi thật sự tin tưởng huynh ấy]
[thì xin hãy để huynh ấy]
thực sự trở thành đối thủ của ngươi.
Lạc Quân.
♪ Chuyện cũ tựa khói mây,
đều là khách qua đường ♪
Lạc Quân.
♪ Cờ đã đi lòng không hối,
mong cầu và toại nguyện ♪
Lạc Quân.
Ca ca…
Ca ca đến muộn rồi.
Cuối cùng huynh cũng đến đón ta rồi.
♪ Dáng hình của thời gian đã phai màu ♪
Lạc Quân.
Ta… ta muốn về nhà.
♪ Nửa là lựa chọn, nửa là phí hoài ♪
Lạc Quân, Lạc Quân.
♪ Nếu số mệnh mỏng manh,
thì sao có đúng có sai ♪
Về…
♪ Thế gian này ai cũng chỉ
vì chấp niệm mà sống ♪
♪ Yêu hận khó dứt như sóng gió đã qua ♪
♪ Luận về thị phi,
cuối cùng cũng không thể nói ♪
Lạc Quân.
♪ Kiếp này sống trên đời đều là nhân quả ♪
Tiêu Vô Y!
♪ Chuyện cũ đã lụi tàn,
không cần cố chấp nữa ♪
[Ca ca, ta mệt quá.]
♪ Trái tim là xiềng xích,
lòng không vướng tự khắc buông ♪
[Ưng vương rất tốt với ta.]
♪ Hà cớ phải nói ra, đừng hỏi nhân quả ♪
[Hắn đã biết ta là mật thám từ đầu,]
[nhưng vẫn thật lòng muốn cho ta
nửa đời sau yên ả,]
[nhưng ta lại chẳng thể
đáp lại bằng tấm chân tình.]
[Mối thù sâu như biển của phủ Kỳ vương]
[khiến ta yêu không được, hận chẳng đành.]
[Một khi hai nước khai chiến,]
[kết cục chỉ có thể là một mất một còn.]
[Ba năm trộm được này,]
[hôm nay ta trả lại hết cho Gia Ngư.]
[Dùng cái mạng này của ta,]
[chắc Tiêu Vô Y sẽ giành được]
[sự tin tưởng của Bắc Tần.]
[Như vậy có tính là chuộc hết]
[tội lỗi đã gây ra ở Thôi Quận rồi không?]
[Hãy cho phép ta dùng cái mạng này]
[mở ra khúc dạo đầu
cho đại nghiệp đế vương]
[của ca ca lần cuối nhé.]
[Ca ca,]
[xin hãy tha thứ cho ta.]
[Ta muốn nghỉ ngơi rồi.]
Thu quân.
[Nếu ta không muốn làm phu nhân
của Tiêu đại ma đầu,]
[mà muốn làm phu nhân
của anh hùng thì sao?]
Ta muốn chàng sống lâu trăm tuổi,
trọn đời bình an,
truyền lại tiếng thơm,
lừng danh thiên hạ.
Nàng đang làm khó ta đấy.
Đúng thế.
Ta cứ thích làm khó chàng đó.
Chàng có nghe lời không?
♪ Lặng nhìn chén ký ức đã lụi tàn ♪
♪ Hiện lên hình bóng người
lại chẳng thể chạm tới ♪
[Từ hôm thi đấu]
♪ Thời gian bỗng chốc ngưng đọng ♪
[ta đã để mắt đến nàng.]
Muốn cưới nàng là ý muốn riêng của ta,
♪ Cô quạnh biết bao ♪
không phải dối lừa.
Thật không khéo,
♪ Những mất mát đổi từ chấp niệm ♪
ta đến để tìm ngài.
♪ Nếu ta có thể rạch mở trái tim này ♪
Mỹ nhân tự sà vào lòng,
sao bổn vương dám khước từ chứ.
♪ Liệu người có chịu
xót thương thêm lần nữa ♪
♪ Dẫu muôn kiếp nạn ta cũng chẳng e sợ ♪
♪ Chỉ sợ người sẽ đi xa ♪
♪ Ta rời xa người,
thế giới chỉ còn đêm đen vĩnh hằng ♪
♪ Dù cho nhịp tim rồi sẽ cạn kiệt ♪
♪ Đến chết cũng cam lòng ♪
♪ Ta chỉ mong nhân gian này ♪
♪ Thỏa mãn ước nguyện đôi ta ♪
♪ Cách trở đêm dài,
mặc đất trời hủy diệt ♪
♪ Ta chỉ muốn gặp lại người một lần nữa ♪
Ta đón hai thị vệ của ngươi
về cho ngươi rồi.
Không sợ ta chạy mất sao?
Hôm qua
ngươi công khai giết Lý Lạc Quân
ngay trước trận tuyến hai quân,
đã tỏ rõ lòng quyết tâm của ngươi.
Lập công trạng vậy rồi,
ta còn gì mà không yên tâm nữa.
Sao đây?
Muốn giết ta à?
Tiêu Vô Y,
ngươi lại cam tâm thông đồng
với bọn giặc Bắc Tần.
Ngươi có xứng với cái danh Văn Hi thái tử,
xứng với các huynh đệ Bắc phủ không?
Tiêu Vô Y này chưa bao giờ
ngán miệng lưỡi người đời.
Ta mà không làm thế,
các ngươi
và cả đám con dân Nam Nghiệp
trong chuồng dê kia
còn đường sống không?
Lý Mậu giết cả nhà ta,
tước đoạt binh quyền Bắc phủ của ta,
giờ đây còn tham công làm liều,
sắp đẩy huynh đệ Bắc phủ bọn ta
xuống dưới lưỡi đao của người Bắc Tần rồi,
đến lúc đó đừng nói đến Bắc phạt,
mà toàn bộ Bắc cảnh cũng sẽ thất thủ.
Các người sẽ sớm biết
ai đúng ai sai thôi.
Ta giao dịch với Ưng vương
chẳng qua là muốn giành lại
những gì vốn thuộc về ta.
Đi hay ở
các người tự quyết định.
Cha mẹ ta đều chết dưới tay người Bắc Tần,
ta đã thề cả đời này
quyết không thông đồng với giặc.
Tiêu Vô Y,
ngươi không xứng
với cái danh Văn Hi thái tử.
Thế tử thứ tội.
Họ sống hay chết
Tiêu thế tử tự quyết định đi.
Cũng chỉ là hai con chó mất nhà,
bảo chúng cút đi cho khuất mắt ta.
Đừng quay đầu lại.
Thế tử càng bị
mọi người quay lưng hắt hủi,
Ưng vương sẽ càng tin ngài ấy.
Lạc Quân muốn cắt đứt hoàn toàn
tình nghĩa giữa huynh và Tiêu Vô Y.
Giống như khi xưa
vì cái chết của mẫu thân ta
mà dù ta suy đoán bao nhiêu lý do,
trong lòng lại viện bấy nhiêu
cái cớ cho Lạc Quân.
Tình nghĩa giữa ta và cô ấy
vẫn phải đứt gánh giữa chừng.
Bởi vì
đó là người mẹ mà ta kính yêu nhất.
Muội ấy vẫn luôn hi vọng
ta có thể trở thành
bậc đế vương chân chính,
không chịu sự kìm kẹp của bất cứ ai.
Muội ấy lo ta sẽ phụ thuộc
quá mức vào Tiêu Vô Y,
cũng lo ta
sẽ mềm lòng vì muội.
Muội ấy hy sinh thân mình
để hoàn thành kế hoạch của ta với Vô Y,
nhưng cũng hoàn toàn cắt đứt
hết thảy tình nghĩa giữa bọn ta.
Năm ngày sau, gió Bắc nổi,
gò Định Phong.
[Thứ này được phát hiện
dưới đế giày của Lý Lạc Quân.]
Xem ra ngày quyết một trận sinh tử
cuối cùng cũng tới.
Đã chế tạo xong quả cầu lửa gai mới rồi,
khác hoàn toàn với loại trước kia.
Ta đưa huynh đi xem nhé.
Ta đi ghi chép.
Được.
Thứ này là thạch chi,
cũng gọi là nước Vị.
Mỏ dầu thạch chi khác với mỡ lợn, mỡ bò,
chúng sinh ra cùng các mỏ quặng,
có thể đốt cháy, không thể ăn,
nước cũng không thể dập tắt,
kéo dài ngàn dặm,
cháy mãi không tắt.
Nước cũng không thể dập tắt sao?
Vậy nếu có thứ này,
ắt sẽ bách chiến bách thắng.
Trước đây ta từng hứa với Vô Y,
sẽ chế tạo ra quả cầu lửa gai
trước khi Bắc phạt.
Dù hôm nay chàng ấy không ở đây,
cũng không được thấy,
nhưng ta cũng không phụ sứ mệnh.
Ta phải đi rồi.
Nhưng huynh yên tâm,
quả cầu lửa gai có Thôi Thiếu An
giám sát chế tạo rồi.
Đi tìm Vô Y à?
Trận này với Bắc phủ,
với Đại Nghiệp, với huynh
đều có khả năng giành một trận đại thắng.
Nhưng với Tiêu Vô Y mà nói
thì chỉ có thất bại.
Chàng ấy vốn đã ôm quyết tâm
lao vào chỗ chết,
bây giờ sắp hết thời hạn hai tháng rồi,
thuốc của thần y
cũng không cầm cự được bao lâu nữa.
Ta sẽ không để chàng ấy chết,
ta phải đi tìm chàng ấy.
Ta nhất định sẽ đưa chàng ấy
sống sót trở về.
Nghĩa khí đồng sinh cộng tử,
rất giống Tạ Gia Ngư.
Đi đi.
Không ngăn ta lại sao?
Ngăn rồi.
Không ngăn nổi.
Bảo trọng.
Huynh cũng bảo trọng.
Ngươi nhất định phải đến Bắc cảnh sao?
Quân Bắc phủ là do ta một tay gây dựng,
chỉ nghe lệnh mình ta.
Cải tổ ba năm, tuy chế độ đã thay đổi,
song lòng quân vẫn vẹn nguyên.
Dịch Chi,
bi kịch của hai họ An và Lục
tuyệt đối không thể lặp lại nữa.
Lòng quân không nằm ở một người
mà ở muôn dân.
Dù thống soái của quân Bắc phủ
có đổi thành ai,
dù cho không có Tiêu Vô Y này đi nữa,
quân Bắc phủ cũng buộc phải biết
họ đang chiến đấu vì Đại Nghiệp.
Vậy ngươi không định quay về nữa sao?
Chúng ta còn có thể gặp lại nhau không?
Mong rằng trong những
ngày tháng cuối cùng của cuộc đời,
ta có thể trải phẳng con đường
cho công cuộc Bắc phạt.
Ngay từ đầu ngươi đã
lên kế hoạch như vậy rồi sao?
Thế Tạ Gia Ngư thì sao?
Nói với Tiêu Vô Y,
đúng như ý hắn.
Lần tới gặp lại sẽ là quân thần.
Ta biết rồi, A Mậu.
Tạm biệt nhé, Yêu Yêu.
Kỳ vương điện hạ.
Thiếp xin cáo lui.
Tạm biệt nhé,
Tạ Gia Ngư.
♪ Lặng nhìn chén ký ức đã lụi tàn ♪
♪ Hiện lên hình bóng người
lại chẳng thể chạm tới ♪
♪ Thời gian bỗng chốc ngưng đọng ♪
[Mang hết quân báo
và tấu chương qua đây.]
♪ Cô quạnh biết bao ♪
♪ Những mất mát đổi từ chấp niệm ♪
♪ Nếu ta có thể rạch mở trái tim này ♪
♪ Liệu người có chịu
xót thương thêm lần nữa ♪
Ta không đi lấy chồng đâu.
♪ Nếu bầu trời chợt đổi thay,
vận mệnh vùi dập ta không thương tiếc ♪
Ta ở bên cạnh ca ca là được rồi.
♪ Cũng chẳng thể hủy hoại
một khắc nhớ nhung ♪
Ta có một người ca ca tốt nhất trần đời.
♪ Lặn lội quá xa xôi,
vào ngày đôi ta gặp lại ♪
[Ca ca,]
♪ Ta sợ người sẽ lãng quên ♪
[ta nhất định sẽ bảo vệ huynh.]
♪ Dẫu muôn kiếp nạn ta cũng chẳng e sợ ♪
♪ Chỉ sợ người sẽ đi xa ♪
♪ Cách trở đêm dài,
mặc đất trời hủy diệt ♪
♪ Ta chỉ muốn từ biệt tất cả ♪
♪ Để đi gặp người thêm lần nữa ♪
Vừa mới nhận được chiến báo,
đêm hôm trước thám thính được
quân doanh Bắc phủ
đột nhiên cháy lớn.
Đại quân của Lý Mậu lập tức nhổ trại,
vòng qua sông Kinh tiến về phía Tây.
Hắn muốn đến gò Định Phong.
Gò Định Phong?
Chắc chắn Lý Mậu sẽ tới đó.
Vì gò Định Phong có bí mật
chưa từng tiết lộ với người ngoài.
Bí mật gì?
Phía Nam gò Định Phong
có hai mỏ sắt được đánh dấu
bằng Tước Cốt Lệnh.
Nếu trấn giữ được gò Định Phong
và xây dựng Quân Giới Giám tại đây,
lấy đây làm trại,
nuôi quân đúc khí giới,
tích lương thảo, nuôi gia súc
thì không chỉ sớm ngày
tiến vào Thượng Kinh
mà sau này cũng không cần
phụ thuộc vào thế gia cung ứng nữa.
Điện hạ.
Bên ngoài có một nữ tử tới,
tự xưng là thế tử phi của Tiêu Vô Y.
Các ngươi thả ta ra.
Ta vừa bảo các ngươi rồi mà,
ta là thế tử phi của Tiêu Vô Y.
Nếu các ngươi không tin
thì cứ gọi chàng ấy ra đây hỏi là biết.
Tiêu Vô Y, ta ở đây này.
Tiêu Vô Y.
Chàng nhìn hắn này.
Ngươi thả ta ra đi.
Chàng… chàng bảo hắn thả ta ra.
Tiêu Vô Y.
Nàng đến đây làm gì?
Ta đến để đồng sinh cộng tử với chàng mà.
Tiêu Vô Y,
ta đã châm một ngọn lửa lớn
trong quân doanh Bắc phủ
mới chạy ra được đấy.
Chàng lại tỏ thái độ như vậy à?
Uổng công ta khóc vì chàng
suốt bao nhiêu ngày.
Tạ Gia Ngư, đã lâu không gặp.
Xem ra cô quả là
một lòng si tình với thế tử.
Cho vào đi.
Tuân lệnh.
Đã chuẩn bị hết đồ ăn thức uống, mời dùng.
Tiêu Vô Y.
Nàng đã thoát khỏi
sự kiểm soát của Lý Mậu,
muốn đi đâu thì cứ đi,
sao phải chạy tới đây
chui đầu vào lưới chứ?
Nàng có ngốc quá không vậy?
Nàng có biết
một khi nàng bước chân vào nơi này,
muốn thoát ra sẽ khó lắm không?
Chàng còn muốn
ta nói bao nhiêu lần nữa?
Ta đến để đồng sinh cộng tử cùng chàng mà,
hiểu chưa?
Nhưng mà
nếu chàng để bụng chuyện
Lý Mậu ép ta thành hôn
thì ta sẽ đi ngay bây giờ.
Nàng nói linh tinh cái gì thế?
Vậy sao chàng
chẳng nở nổi một nụ cười vậy?
Ta đã quyết tâm lao vào chỗ chết,
ở ngoài cũng đã tiếng xấu đồn xa rồi,
nàng tội gì phải ở bên ta,
chịu khổ cùng ta chứ?
Chúng ta đã hứa hẹn từ đầu
rằng dù mai kia chàng công thành danh toại
hay bị người người phỉ nhổ,
ta cũng sẽ ở bên chàng mà.
Tạ Gia Ngư này nói được làm được.
Tiêu Vô Y,
phu thê đồng sinh cộng tử,
ta chỉ cần chàng sống thôi.
Dẫu có bị người người hắt hủi quay lưng,
có nàng ở bên cạnh,
Tiêu Vô Y ta coi như
không sống uổng kiếp này.
Đợi ta tiêu diệt xong đại quân của Lý Mậu
sẽ đến tìm nàng.
Ta đã làm xong thứ vũ khí
từng hứa với chàng rồi.
Điện hạ.
Tiêu Vô Y và Tạ Gia Ngư
suốt ngày chỉ mải mê ăn uống,
chẳng làm gì cả.
Thiên sứ nghĩ thế nào?
Vị thế tử phi này tìm đến
chỉ để đồng sinh cộng tử
với Tiêu Vô Y thật sao?
Ta nghe nói dân gian có câu
"Phu thê vốn là chim cùng rừng,
tai họa ập đầu mạnh ai nấy bay".
Đừng bảo điện hạ nghĩ trên đời này
có người có thể chết vì tình yêu thật nhé?
Dĩ nhiên bổn vương không tin.
Nhưng Tạ Gia Ngư này thì khác đấy.
Năm xưa ở Kiếm Khảng,
Tiêu Vô Y dành trọn tình cảm cho cô ta,
cô ta lại là thanh mai trúc mã với Lý Mậu.
Giữa Tiêu Vô Y và Lý Mậu,
cái chết của Lý Lạc Quân
là giọt nước tràn ly,
nhưng người thực sự khiến huynh đệ trở mặt
là Tạ Gia Ngư.
Tiêu Vô Y và Tạ Gia Ngư
tình sâu nghĩa nặng đến thế
thì chẳng phải Tiêu Vô Y
lại có thêm một điểm yếu
trong tay chúng ta sao?
Ý bệ hạ là…
Đây là một cơ hội tốt hiếm có khó tìm đấy.
Được, cứ làm theo lời bệ hạ.
Dù cho mỏ quặng ở gò Định Phong
là một cái bẫy khổng lồ
thì chúng ta cũng phải xông vào một phen.
Gióng trống điểm binh.
Rõ.
Thế tử, không thể tiến lên thêm nữa.
Ta biết rồi.
Các ngươi về trước đi.
Sao đây?
Chẳng lẽ lời của thế tử
cũng không còn trọng lượng nữa à?
Điện hạ của các ngươi dặn rồi,
thế tử là thượng khách,
các ngươi lại giám sát suốt ngày.
Lẽ nào muốn nghe cả chuyện phu thê sao?
Lui xuống.
Thiết nghĩ Ưng vương cho rằng
nàng đến để thám thính tin tức,
chứ ai mà ngờ
nàng đến tìm ta để cùng chết thật đâu.
Vậy ý chàng là
ta đến là sai à?
Nàng không sai.
Nói thật đi,
thấy ta đến, chàng có vui không?
Vui.
Ta vui lắm.
Vậy chàng có biết khi ta đọc được thư
đã không vui đến nhường nào không?
Tiêu Vô Y, nếu chàng còn có lần sau,
ta tuyệt đối không tha cho chàng.
Không thì
chàng và Lý Mậu đi mà sống với nhau.
Cũng không phải, Lý Mậu nói
nếu lần sau còn gặp lại,
sẽ chiều theo ý chàng,
chỉ còn là quân thần thôi.
Ngỗ tác khám nghiệm thi thể rồi,
trước lúc chết, Lạc Quân
đã uống thuốc độc.
Mũi tên đó không phải ý muốn của chàng.
Dù Lý Lạc Quân đã uống thuốc độc,
định sẵn phải ra đi,
nhưng dù sao Lạc Quân
cũng là muội muội của hắn.
Mũi tên cuối cùng này
thực chất là bắn vào tình nghĩa thiếu thời
giữa Tiêu Vô Y và Lý Mậu.
Vậy lúc trên sa trường,
hai người…
Dù quan hệ giữa ta và Dịch Chi
thay đổi thế nào đi chăng nữa
thì với Nam Nghiệp,
với cục diện triều đình,
bọn ta vẫn luôn giữ chung một chí hướng.
Về điểm này hắn sẽ không bao giờ thay đổi.
Giờ đã hy sinh nhiều người thế rồi,
con đường này dù khó khăn cách mấy
cũng phải kiên trì đi đến cùng.
Lạc Quân
có nhắn lại lời gì không?
Nếu có cơ hội,
xin giúp ta chuyển lời tới Gia Ngư.
Đời này Lạc Quân
chưa từng làm gì phải hối hận.
Là oán hay hận
đều là ta cam tâm tình nguyện.
Chặng cuối đường đời
chỉ thấy nuối tiếc
vì không thể cùng cô ấy ngắm nhìn
núi non sông nước của Đại Nghiệp nữa rồi.
Thở dài gì thế?
Không có gì.
Chỉ hi vọng khi trở về Kiếm Khảng
vẫn sẽ kịp dự Thiên Đăng Hội.
Đường đời như một chuyến đò.
Người trên thuyền đến rồi lại đi.
Mà có những người
định sẵn chỉ có thể đồng hành bên ta
một đoạn đường.
Khi nào tới lúc thì họ sẽ rời đi,
luôn phải học cách buông bỏ.
Lý lẽ thì là như thế,
nhưng ta không muốn nghe
bất cứ lời xui xẻo nào.
Hôm nay không nghe,
mai cũng không nghe.
Tiêu Vô Y, chàng đưa tay ra đây.
Đây là gì?
Đây là thuốc viên giữ mạng
ta xin lão thần y.
Chàng giữ nó cẩn thận.
Sao nhiều người thế?
Điện hạ.
Thế này là ý gì?
Tự cổ chí kim,
tướng soái xuất chinh,
gia quyến làm con tin.
Loại thuốc độc này
Lý Lạc Quân cũng từng uống.
Chỉ cần chúng ta giành thắng lợi,
thế tử phi cùng con dân Nam Nghiệp
chắc chắn sẽ bình an vô sự.
Điện hạ, nơi này bốn bề có núi bao quanh,
chỉ có một con đường nhỏ phía Đông Bắc.
Nếu quân Bắc phủ chặn đứng con đường này
thì nơi này sẽ biến thành tử địa.
Tuy tấm bản đồ này là thật
nhưng chỉ e Tiêu thế tử có mưu đồ khác.
Truyền lệnh,
mọi việc tiến hành như thường.
Dụ địch.
Rõ.
Xem ra điện hạ chưa từng tin ta.
Ta diễn dở đến vậy thật sao?
Thế tử diễn rất đạt.
Tiếc là bổn vương không thích xem kịch.
Nói thế tử tạo phản thì ta tin,
chứ bảo thế tử quy thuận Bắc Tần
thì dù diễn hay đến mấy
cũng không đời nào ta tin.
Người của ta đến cả rồi.
Hôm nay
sẽ là ngày tàn của Bắc phủ.
Chúng đều còn sống.
Người Tiêu gia có chết
cũng sẽ chỉ chết trên chiến trường,
sao có thể chết vì
mưu hèn kế bẩn của ngươi.
Vậy ra ngay từ đầu, tất cả đều là giả.
Nam nhi Bắc phủ.
Xông lên!
Giết!
Vô Y, đón lấy.
Nhanh lên, nhanh lên, nhanh lên.
Nhanh lên.
Đi.
Đi mau.
Nhanh lên.
Lề mề cái gì hả?
Nàng hứa với ta,
nàng phải sống cho thật tốt,
đợi ta trở về.
Tiêu Vô Y,
đồ lừa đảo.
Đi, đi mau, đi mau.
Nhanh lên.
Chân tay nhanh nhẹn lên.
Đi mau.
Bà ơi.
Làm gì thế hả?
Khẩn trương lên.
Làm cái gì thế hả?
Đừng đánh.
Đứng lên.
Con ơi.
Nhìn gì mà nhìn, làm việc đi.
[Giết người là để cứu người.]
[Tạ Gia Ngư,]
[cô không chỉ có hai bàn tay trắng.]
Người Bắc Tần xem người Đại Nghiệp
chúng ta như súc vật,
thay vì ở đây chờ chết,
mặc người xẻ thịt,
chi bằng cầm lấy vũ khí
trong tay mọi người
liều mạng với chúng.
Chúng cũng giống như chúng ta,
đều là cơ thể bằng xương bằng thịt,
cũng sẽ chết, sẽ sợ hãi như ai.
Mọi người
không muốn về nhà nữa sao?
Chết sớm hay muộn cũng đều là chết,
cùng lắm thì chết chung.
[Con người không phải
sinh ra đã yếu đuối,]
[chỉ là nếu đã quen với việc cúi đầu]
[thì lòng dũng cảm và quyết tâm]
[cần phải có người dùng mạng sống,]
[dùng máu tươi
để chứng minh cho họ thấy.]
Hai người đến thật đúng lúc,
đánh nhanh thắng nhanh,
đi cứu Tiêu Vô Y.
Chàng ấy muốn chết chung với Ưng vương.
Cha.
Tiêu Vô Y, ngươi thua rồi.
Gò Định Phong hôm nay
chính là nơi chôn thây
của ngươi và quân Bắc phủ.
Ai thua ai thắng,
ai sống ai chết
còn chưa biết đâu.
Đại quân của bệ hạ tới rồi.
Yểm hộ!
Rút lui!
Giết!
Ưng vương.
Sao ngươi có thể tháo chạy chứ?
Trận chiến này chỉ mới bắt đầu thôi mà.
Lẽ nào ngươi mạo hiểm dấn thân vào,
mục tiêu không phải ta,
mà là…
Ngươi nghĩ Kỳ vương không chịu
để ta độc chiếm quân công,
thế thì tiểu hoàng đế nhà ngươi
liệu có buông tha
một quyền thần như ngươi không?
Giờ đây ngươi và ta
hai bên cùng thiệt hại,
hắn bèn muốn làm ngư ông đắc lợi.
Nhưng hắn nào biết bản thân mình
mới là con cá thực sự.
Lên đạn!
Nạp đạn!
Châm lửa!
Đây mới là lực lượng chủ chốt thực sự
của quân Bắc phủ.
Quân Bắc phủ
đã thiêu rụi tất cả đường
thoát khỏi gò Định Phong.
Tiêu Vô Y nhằm vào việc
ta với bệ hạ bất hòa,
lấy thân làm mồi nhử,
chính là để dụ bệ hạ ra tay,
tiêu diệt toàn bộ chủ lực của Đại Tần ta
tại gò Định Phong.
Cha con Tiêu gia bọn chúng
vốn không định sống sót trở về.
Hôm nay dù phải chết,
ta cũng phải tự tay giết chết ngươi.
Ca ca.
Cha.
- Cha.
- Ca ca, đi mau.
Ta không đi.
Đừng ngoảnh lại.
Đi.
Phụ thân.
[Vô Y, ta có thể đồng ý
với kế hoạch của ngươi,]
[nhưng ta có một điều kiện,]
[ta muốn ngươi phải sống sót.]
[Người có hoài bão thì tha thiết sống,]
[kẻ tuẫn đạo lại chỉ muốn tìm cái chết.]
[Tiêu Vô Y, sau này
hãy vì ta mà tham sống]
[được không?]
Ta xin lỗi nàng, Yêu Yêu.
Bắn!
Tiêu Vô Y,
ngươi đúng là đồ điên.
Ngươi là Văn Hi thái tử,
mà mạng sống của mình
cũng không màng nữa sao?
Người như ngươi
không bao giờ hiểu được
đời này ta chiến đấu vì cái gì.